# 社区

## 社区渠道

本文档可能没有完全覆盖所有的功能，如果你有任何问题或者建议，或者发现了 AstrBot 或者是本文档的问题，欢迎通过下面的社区渠道联系我们。

> [!TIP]
> 为了该项目的可持续性，如果遇到问题，请优先提交 ISSUE，其次是在 QQ 群里提问。

### QQ 群

> 1. 所有群都可以插空加入，如果您发现群人数小于上限，请尝试加入~
> 2. 我们不限制只能加入一个群聊，您可以根据需要加入多个群聊，但我们会不定时清理不活跃的成员。

1. 1 群: 322154837 (2000 人群, 已满)
2. 2 群: 945041621 (用于 Bot 测试)
3. 3 群: 630166526 (2000 人群, 已满)
4. 4 群: 775869627 (1000 人群, 已满)
5. 5 群: 822130018 (500 人群)
6. **AstrBot 核心开发交流群: 975206796**（AstrBot 开发成员通常活跃于此，欢迎任何对编程/AI技术感兴趣的同学加入~）

### Discord

> 这个社区群组主要用于备用，并高度遵守国家法律法规，请不要发布或转发任何违反国家法律法规的信息。

https://discord.gg/PxgzhmxJ

### Telegram

> 这个社区群组主要用于备用，并高度遵守国家法律法规，请不要发布或转发任何违反国家法律法规的信息。

https://t.me/+hAsD2Ebl5as3NmY1

### GitHub

欢迎提交 Issue 或 Pull Request：

- [AstrBotDevs/AstrBot](https://github.com/AstrBotDevs/AstrBot)

- [AstrBotDevs/AstrBot-Docs](https://github.com/AstrBotDevs/AstrBot-docs)

## 成为 AstrBot 组织成员

为了维护一个积极、健康和高效的社区环境，我们希望您满足以下任何一个条件：

1. **对项目有贡献**
   * 通过提交 **Pull Requests (PR)**、修复 **Issues** 或提供 **Bug Reports**，参与并推动项目的开发。
   * 贡献代码、文档、测试、或其他任何能推动项目进展的内容。
2. **遵守 AGPL-3.0 协议与社区行为准则**
   * 您必须阅读并同意项目的**开源许可协议**（AGPL-3.0）。
   * 当您以 AstrBot 组织成员的身份在公开场合参与活动时，您必须遵守 AstrBot 采用的社区行为准则：[GitHub 社区行为准则 - GitHub 文档](https://docs.github.com/zh/site-policy/github-terms/github-community-code-of-conduct)
3. **冷静应对分歧**
   * 在遇到社区、技术上的分歧或意见不合时，保持冷静，采取积极建设性的讨论方式，避免采取过激或攻击性的言辞——请对有其他想法和经验水平的用户持开放态度。
4. **积极参与讨论**
   * 在 **Issues**、**Discussions、QQ 群&#x20;**&#x6216;其他社区沟通渠道中积极参与讨论，提出有价值的意见和建议。
   * 掌握编程技术不是硬性规定，如果您无法提供直接的代码贡献，仍可通过帮助解决问题、提供反馈或提出创意来支持社区。
5. **遵循项目的开发流程**
   * 在贡献代码时，遵循项目采用的代码风格（使用 PEP 8）。
   * 在提交改动较大的 PR 时（无论是代码还是文档），必须邀请组织其余成员进行 **Code Review**。
   * 保证您的提交是经过适当测试的。
7. **不得破坏社区**
   * 任何行为或举动（包括但不限于破坏代码、提交恶意 Pull Requests、滥用 Issue 系统等）旨在削弱或破坏项目的开发、文档、社区协作等方面的工作，都是不被允许的。 
   * 禁止通过篡改仓库、无效 PR 或故意引发冲突等方式导致项目进度受阻或带来不必要的困扰。对于严重违规行为，管理团队有权将该成员从组织中移除，并在必要时采取法律行动。
8. **持续支持与学习**
   * 成为社区成员意味着你愿意**持续参与**项目并帮助其他成员，无论是通过技术支持还是其他形式的帮助。管理团队有权移除长时间未活动的成员。
   * 您必须对 AI 等技术具有好奇心和自我驱动力，并在开发过程中持续学习。
9. **推荐与提名**
   * 成员的推荐：如果您认为某个贡献者符合上述条件，可以通过组织内的团队成员或管理者进行提名。
   * 经过团队和社区的评估后，该贡献者可以被邀请加入组织成员名单。

成为组织成员后，您将享有以下权益：

* **项目管理权限**：有权审查和合并 PR、管理 Issues、以及对项目进行结构性修改。
* **社区认可**：在项目文档中标明为组织成员，展示贡献和影响力。


